[캡콤](%EC%BA%A1%EC%BD%A4.md)이 1994년 발매한 가정용 게임기.
[MVS](%EB%84%A4%EC%98%A4%EC%A7%80%EC%98%A4.md)와 AES의 관계처럼 캡콤의 아케이드 기판인
[CPS1](CPS1.md)과 동일한 성능을 지니고 있었다. 롬카트릿지나 CD를 이용하던 당시의 다른 콘솔과는 달리 **게임 기판을
사용**하는 비범한 모습을 보여 주었다. 게다가 게임을 플레이하는 데 필요한 하드웨어적 준비가 콘솔 자체에 갖춰져 있던 게 아니라
[CPU](CPU.md)고 뭐고 다 기판에 들어 있다. 정확히 말하자면 이 제품은 구JAMMA 규격을 변환해 주는 컨버터라 할 수
있으며 이름이 Changer가 된 것도 이 때문이었다.

AES가 잘 나가는 것을 보고 자극받아 만든 물건이긴 한데, 대여로 시작해 일반 판매까지 호평을 받았던 AES에 비해 이쪽은 결과가 좋지
않다. 사실 생각해 보면 이게 잘 팔릴 거라고 기대하기가 더 힘든데 <del>하지만 [높으신분들](%EB%86%92%EC%9C%BC%EC%8B%A0%20%EB%B6%84%EB%93%A4.md)이 기대를 했으니
나왔겠지</del> 우선 94년이면 이미 오락실에선 캡콤의 주력기판이 [CPS2](CPS2.md)로 넘어간 시점이었고, 가정용에선
[새턴](%EC%83%88%ED%84%B4.md)과 [플레이스테이션](%ED%94%8C%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%85%8C%EC%9D%B4%EC%85%98.md) 등의 32비트 기기가 발매 준비 중이던 시기였다. 같은 컨셉의 네오지오 쪽은
32비트 기기가 발매된 후에도 조금 아쉬운 이식도를 보여주었기 때문에 꾸준히 수요가 있었지만, 이쪽은 더 이상 호환 기판으로 게임이 나오지
않는 데다`[1]` 이미 나온 게임도 캡콤의 뛰어난 이식력으로 원작보다 평이 좋은 이식작들이 나와 있는 상황.
<del>[팀킬](%ED%8C%80%ED%82%AC.md) 쩔어</del> 게다가 기판을 통째로 파는 것이니 가격도 비쌀 수밖에
없고`[2]` 여기에 홍보 부족까지 겹치면서 <del>의지의 문제</del>
[망했어요](%EB%A7%9D%ED%96%88%EC%96%B4%EC%9A%94.md).

자체 컨트롤러가 없이 슈퍼패미컴의 컨트롤러를 사용하도록 되어 있다. 판매 초기에는 캡콤에서 발매했던 슈퍼패미컴용 조이스틱인 CPS-파이터
동봉판도 있었던 모양. <del>재고 처리</del> 앞서 말했듯이 구JAMMA 규격의 컨버터이기 때문에 물리적으로 연결만 할 수 있으면
**일반 아케이드 기판에서 슈퍼패미컴의 컨트롤러를 사용**하는 데 쓸 수도 있었다고 한다.

발매된 게임은 다음과 같다.  

[천지를 먹다 II](%EC%B2%9C%EC%A7%80%EB%A5%BC%20%EB%A8%B9%EB%8B%A4%20II.md)  
어드벤쳐 퀴즈 캡콤월드 2  
[캡틴 코만도](%EC%BA%A1%ED%8B%B4%20%EC%BD%94%EB%A7%8C%EB%8F%84.md)  
[파이널 파이트](%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EB%84%90%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8.md)  
[나이츠 오브 더 라운드](%EB%82%98%EC%9D%B4%EC%B8%A0%20%EC%98%A4%EB%B8%8C%20%EB%8D%94%20%EB%9D%BC%EC%9A%B4%EB%93%9C.md)  
[머슬봄버](%EB%A8%B8%EC%8A%AC%EB%B4%84%EB%B2%84.md)  
머슬봄버 듀오  
[스트리트 파이터 2 대쉬](%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A6%AC%ED%8A%B8%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%84%B0%202%20%EB%8C%80%EC%89%AC.md)  
[스트리트 파이터 2 대쉬 터보](%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A6%AC%ED%8A%B8%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%84%B0%202%20%EB%8C%80%EC%89%AC%20%ED%84%B0%EB%B3%B4.md)  
[킹 오브 드래곤즈](%ED%82%B9%20%EC%98%A4%EB%B8%8C%20%EB%93%9C%EB%9E%98%EA%B3%A4%EC%A6%88.md)  
[스트리트 파이터 제로](%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A6%AC%ED%8A%B8%20%ED%8C%8C%EC%9D%B4%ED%84%B0%20%EC%A0%9C%EB%A1%9C.md)

...이게 다다. 그래도 나름 명작으로만 모은 듯. 혼자 CPS2 출신인 스파 제로는 훗날 CPS2
[에뮬레이터](%EC%97%90%EB%AE%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%ED%84%B0.md) 개발의 결정적 열쇠가 된다.
<del>진짜 팀킬 쩐다.</del>

`\----`

`[1]` 아예 안 나온 건 아니고 4, 5개 정도가 나오긴 했다.  
`[2]` 기판의 가격이 일괄적으로 1개 20,000엔, 2개 38,000엔, 3개 55,000엔. 예외로 스파 제로만 35,000엔이었다.
참고로 94년 말에 발매된 새턴의 발매가가 44,800엔이었다.

